Liri. Ι. ῦΑΡ. 5. d. 7. 155

Do quirun quidipoe rentiam, ri placet, aponum, ita
tamen, ri uaeas animo, nequehnbea aliquid, quod .
hoio sermoni praevertendum putea. 11. Ego vero,
inquam, philosophiae, Quinte, aempervaco. Hoc
nutem tempore, quom rit nihil aliud, quod libenter
agere possim, multo megin areo audire, de diviua·
tione quid seutiae.

Nihil, inquit, equidem novi, nee, quodpraeter
cetmosipae seutiam. Nam uum antiquissimam aen·

“ tentiam, tum omnium popudoium et gentium moren-
ιιι comprobatam aequor. Duo eunt enim divinandi
penora, quorum alterurn artis ort, alterum natum.

2. Quae est autem gena aut quae civitae, quae non
aut extis pecudum, aut moretm aut fulgur-ainten-
protantium, aut augurum, aut astrologorum, aut ror·
tium, (ea enim fere artie runt) aut somniorum, aiut
vaticinationum, (haeoeninr duo naturalia putantne)
praedictione moreaturi Quarum quidem rerum eren·
maingis, arbitror, quam caussae quaeri oportere.
Eatenim ris et natura quaedam, quae tuin obuer-
ratiaiongo tempore significationibus, tum aliquo in·
atiaotu inflatuque divino futura praenuntiat. vri.
Quare omittat urgere Carneades: quod faciebat etiarn
Panaetius, requirens, Iuppiterne cornicem ulnera,
corvum a dextra canere iussisset. Observata runt
haee tempore immenso, et in significatione eremus
animadversa et notata. Nihil eat autem, quod lon·
&aquitan temporum excipiente memoria prodendis·
Τιε monumentis efficere atque assequi non poerit.x
Ι3. Mirari lieet, quae aint animaduersa a modicia
herbarum genera, quae radicum ad morena bestia· ’
rom, ad oculorum morbos, ad vulnera: quorum vim
atque naturam ratio numquam explicavit, utititate
at ara est et inventor probatur. Age, ea, quae, quom-
quanr ex alio genere aunt, nmen divinationi aunt ri-
iaiiiora, videamur. · “

 

