’ os ¹ oaunruunoa‘ouuu

volubilitas, quoe nisi in globosa forma esse non pos·

⁴ “ set, et* stellarum rotundi ambitus cognoscuntur: pri·

musque sol, qui astrorum obtinet principatum, ἰῇ
moretur,<ut‚ quum terras largaluce compleverit, ead-
deur modo‘bis, modo illis expertibus opacet. lpda
mim umbra terrae soli officiens, noctem efficit: no·
sturnorum autem spatiorum eadem est aequabilitas,

uae diurnorum: eiusdemque solis tum 'accessus mo·

'ci tum recessus et'frigoris et coloris modum tem-y
porant: circuitus enim solis orbium r et ux et ccc,
quarta iere dici parte addita, conversionem confi·
ciunt annuamz inflectens autem sol cursum tum ad

’ = septem triones, turn-admondum, aestatcsethiemes

efficit, et ea duo tempora, quorum alterumbienri-so·

f uescenti adiunctum asbelitarum aestati. lta cx quat

tuor temporum mutationibus, omnium, quae terra
marique gignuntur, initia caussaeque ducuntur. bu
lam solis annuos cursus spatiis menstruislunoconsr·
quitari cuius tenuissimum lumen facit proxim ao·
sessus ad solem, digressus autem-longissimus quis·
queplenissimom. Neque-solum aius species ac for·
ma mutatur tum crescendo, tum defectibus ininitia
recurrendo, sedetiam regio, quse turn est-aquilonia,
tum australis. in lunae quoquc cursuest · et brumas
. quaedam et solstitii similitudo: multaque ab mmo·
nant et linunt, ¹quibus et animantes alantur ange·
scantque; et pubescant maturitatemque assequantur,
qaae oriuntur eterra. Χ-Χμ 51. Maxime vero sunt,
admirabiles motus earum quinque stellarum, quan
salso vocantur errantes. Nihil euim errat, quodid
onrni aeternitate conservat progressus et regressus,
reliquosque motus constantes et ratos. Quod coest
admirabilius in bis stellis, quas dicimus, quietum
occultantur, tum-rursus. aperiuntur, tum adeunt, tum
recedunt, tum antecedunt, tum subsequuntur, tunt
celerius morentur, tum tardiusmm omnino ne mm

 

