¹ consensuro. nna

tantopere appetamusi quac consecuti, nroiiiores ple· ⁸

runrque, ac deteriores evadimus. Itaque his inrupta»
tum lenociniis obruimur, ut discessum ex hac rita
impendere, -vix aliquando recordemur. Sapienter
phrlos'ophorunr princeps et magister Plator quae sen,
sus appetit aut timet, nihil aliud esse, quarn somnia:
itaque penitus contemnenda esse. Mala vcro ut si- ·
tentus, ad aeterna properandum: quo nisiconfugias,
vitari numquam posse. nt ad aeterna ne properari
quidem potest, nisi morte ianitore ac duce. Quorsum
haeci ut intelligamus, non modo a dolore uacuam,
quietam, opportunam, bonurn denique esse mortens,
sedetiam sununorum atque immortalium bonorum

liberalem ac beneficam nrinistrana ltaque Cato sic .

e· vita discessit, ut laetaretur, caussam se nactum es·
se esuriendi. lant nernini dubium esse potest, quin
sir prudentissimus, si sura nrorte laetabatur, mortem
ctiam optimam esse agnosceret. certe enim inre
sua, quae praesertim sensu percipiatur, nenio falli.

tur. Quod comprobare possum Artabani, Xerxis pa· ’

crui, viri sapientissimi, testimonio. Dc quo est apud
Herodotum, quum Xerxes, exereitussuicopias paene
innumerabiles ante se in aciem instructas intuens,

collacrimatus esset, neminem ex tot millibus ad ¹

centurn annos superstitem futurum, ilium Xerxi ra·
spondissec at tam multassent, uisque misera, quac
spuentes perferunt, ut nemo sit, quiunrori saepissi-v
nse cupiat: quum incidentes ,caramentes et nnorbiais
tam adeo perturbent sollicitamque habeant, ut luna
gissinra rideatur. ltaque ornnem perfugium esse
aerumnosae vitae, dubitare noum potest. Nec his
contentus, addidit etium illud: Deos immortales,
quum hominum uitam, quac adeo urisera sit, multis
botrorum inte »unientis velarunt et operuerunniecis·
se quotiunrmodoinvidcntius‚ ue mortis suar-itatem,
quanta est, omui exparte deportaremus. Amphio·

 

