LlB. Ι. ’ CAP. 1. 2. 203

contudisset, aut apertis‘huius urbis aluisum ΒΑΜ-
'mnus emnpulisset ¹intra huet-ium irreenia. Μ. sere
Cateni, hendni ignote et nuru, que omnes, qui iis⁴

dem rebus studemus, quasi exemplari ad industriam
virtutemque ducimur, certe licuit 'l‘usenli se in otiu
delectare, salubri et propinque lece. Sed hume ,de- ’
mens, ut isti putant, quum eogeret eum necessitas
nulla, in bis undis et tempestatibus ad snnmram se·
nectutem malnit'ieetari, quam inille tranquillitate
utque etie iucundissime risere. Omitte innumera·

biles vires, querum singuli saluti huie civitati fue·
runt: et quisunt procul ab aetatis buius memoria,
crimmemerare ees desine, ne quis se au't suerum ali·
quem praetermissum querattu'. Unum bec definio,
tantam esse necessitatenfrirtutis generi hominnm a ·
natura, tantumque emerem ad communem salutem
defendendam datum, ut ea vis omniablandimenta
voluptatis otiique vicerit. ‘ ,

. ΙΙ. ,Nee vereb'abere virtutem eatis est, quasi ar* ·
tem aliquam, nisi utare. Etsi ars quidem, quum eu
nen utare, <seientia tamen ipsa teneri peteet.; virtus
in usu sui teta posita θείς usus autern eius est ma·
ximus civitatis gubernatio, et earum ipsarum rerum,
quas isti in angulis perennant, reapse, nen erutione,
perfectio. Nihil enim dicitur a pbilosophis, qued
quidem reete honesteque dicatur, quod nen* ab his
partum *confirmatumque sit, a quibus civitatibus iura
descripta sunt, Unde enim pietas! aut a quibus r'e·
ligrot unde ius aut gentium, aut hec ipsum civile
quod dieitur-i unde iustitia, tides, aequites? unde

pudor, continentiafuga turpdtudinis, appetentia luu-
dis et honestatisl unde iri laboribus et perieulis fer·
titudo? nempe ab bis, qui haec disciplinis informata<
alin moribus confirmarunt, sanxerunt autem elia le·
gibus. Quin etiarn Xenocratem ferunt, nobilem-in
‘primis philosophum, quum quaereretur ex ee, quid

 

