sos mcunrr‘sncronss

xiiio serratus sis, quumirorribiles miserosque casio
spectes, nulia tameo ratione opitulari nihilque ni·
fcrrc adiumenti queas. Quis neget iis ipsis, quibant
intueri cogantur, mortem esse non modo detrectas· ’
dnm, sed etiam optandam! Qui autem, ne in horon
temporum dammam incidant, mortis beneficio cor·
secuti sint, eos vero beatissimos iure omnescxist'r
molunt: qualem fuisse L. Crassum, nisi ,res ipsa pro
barissct, 'nihii essct, cur oratione persuadendum si·
derctur. Sed 'hacc paullo antiquiora, quem ut onini-
ltus in memorium redigi ec cogitatione comprehendi
possint. Pompeii autem, nostri familiaris, casu quid
io civitate notius, quid illustriusl aut quid omniun
oculis ac mentibus perspectius et clarinsi Hunc, si
mature exstinctuscsset, nihil doloris, nihilioresis
sct moli. Quod tam diu in rita mansit, ¹ideircoin
cium est, ut singularis calamitatis exemplum omm-
bus praebuerit. Cui eo luctuosior fortunae noeriu-
tas rise'cst, quo feliciore ae secundiore fortunain
somni titaneus eret. Quis enim universis civibus aii·
quendo cariori quis i'u toga ruinius gestis, rel ho
noribuscxtra ordinem delatisclnriori quis opibus
propinquitatibus, amicitiis florentioricui nihil pror
‚sus ad summam absolutamqueiedieitatem, praetol
honestum ac iucundum vitae exitum, deesset. Seii
rideamus, quantum in robus humanis fortunae. por ’
sit iniuria. ,Nisi malimus ad proprium mortalis ri
‚tac nimis ,asperum miseramque conditionem omli,
malcrevocnrc. ⁴ Qui enim amplissimis fortunis usos l
⁷ erat3 nihil, nisi sublime acbcatum, occ cogitare nee i
optare consueverot3 cui omnia rel nd usum rel ad 1
’ voluptutem supererantz bellum cum surero suscepit 1
descruit dorsum, ,profugit cx ltalia: et quum unm
¹uihil in celeris bellis„ nisi summo consilio pmdon
tiuquc gessisset, quum rel maximo ingenio iurlirie¹
que excellere debuisset, sui paene oblitus cst. tu
ρ -

 

