‘ Μ’τσιιιιοιοειωΝω ’

1)·ΠΙΝἴΤΙΟΝΕ

mm aaran&

..-

anama-:Naum

' la iia ai Divinatione libain, qai triiaa danaim
men·1iiraqaa⁸‡in mpptemeatam paullo past iani
aripti, M. Cicero prima Q. patrm taiacit' amaa di·
ainatiaaii guium a stoicorum sententia ggsenieat‘em,
cantra caina senientiam ipae deincep 'ro-secundi
iiipatat. Aa campiarium quidem papularum et pitilw
topiorum opinionibus ia divinationis aeritaieaiiicra·
iiiia abrih prooemia af- 4. aminis, ipaumcoiia·
qainmexpanit‚camfra1reia uaeatauoaaiiiam. Hic
antiquissimam aa animiam aequi profitetur, omuiaa
popularumgentiumquecanoeaauaampraiatam. Em
misadaa divinandi genera, anamartifiiiaaam, quai
partim mitet ex coniectura, panim exobaeraatiana ·
diuturnam aiteram naturale, qaod animae arripiat
aui excipiat extrimeam aa· divinitati, unia amaea
hastas animoa libatosque habeamus. Nullam autem
aueaiaitamnautgeatmrwuumamoiamaar·
tium‚samnioram praedictione moveri soleat. Atqu
{altit omnino magia emta aarum cerarig quamani-
m-qaaari'opaita'reaaiitratur. ' uliaeaimiitreryae
mara accidere, quae nemo dubim qaia aera ant,
eiiamai5 cuaiiaaaeaiaatrigamb a. 5- 1³. x Neque

 

