“ ιηΒῐι conen. η.. non

meg· nisi estimet lta out illa obnuntiatio nihil vo·
luit: unt si, ut Appius indicet, veluit, iu valuit, ut
peceatum haereretnon in eo, >qui monuerit, sedin
eo, quinon'obtemperarit- xvss. Quid! lituus iste
vester, quod clarissimum est insigne sugemus, unde
vebis est traditus Nempe eoRonnulus regiones di-
rexit tum, quum Urh'em condidit. quiquidem Ro·
unliutons, [id eet, incursum et levitereeununo in·
flexumbaeillum, quod ob eius litui,- quo canitur, si·
militudine nomen invenit] quamtitas essetinouria
Morum, quae est-ioPaletio,' eoque deflagravisset,
inventus est integer. ³1³ Quini multis annis post
Romulum, Prisco regnante Tarquinio, quis veterum
scniptorum non loquitur, quae sit ab Attio Navio per
limum regionum iacto denenptiot Qui quumpropter
{stettei‘tffteffl’ stetistis

Υ s ⁹
rum, quoe unanima esset in vinea„ ltaque sue inven-
ίῳ αὐτηοτίᾶίωιιιέρεααω in vines medie dieitur eon·
stitisse: quumque in quattuor partes vineant (insuis-
ωε, tresque portes eves abdixissent, quarta porte,
quae erat reliquain regione distributo, mirabili mo·

gnitndine uvam‚·ut²scriptum videmus-invenit. Qun -

re wiennam, quum* vicioi'onnnes nd unum derebus
suin referrent,›eret ine-niagno nomine et glorie. 32.
Exque foetum est, nt eum ed se Rex Priscus meos
seret - cuius quum tentaret seientiam auguratus, di·
xit ei, cogitare sequidem id possetne fleri, consu·
luit. lite, augurio teoto,⁴ posse, respondit. Tarqui·
nius autom dixitne cogitasse· cotem novacula posse
praecidio· Tum Attium iussisse experiri· lta cotom,
in comitium olintum, inspectante et Rege et populo,
mawla ense discissum. Ex eo evennit, ut ot Tarqui-
nius augure Attio Novio uteretur, etpopulns de suis
rebus sad 'eum referret.¹ 3& Cotem eutem illum et
toaculam detonsam in comitio, ειιιῖειὲιιε impositum

 

