, rior. Sed Simonidem arbitror (nou enim poeta se· ,

mill cunum& 28

deliberandi sibi uuusr diem postulavit. Quunidsn .

er eo postridie quaereret, biduum petivit. uuus
saepius dupliouret numerum dierum, udmirsusqus

“ llisro requireret, euritsfsoerst: Quis, questo, iu·

quit, diutius considero, tauto mibi res ridebit obsco⁴

lum suavis, verum etiam ceteroqui doetus sapiensque
traditur) qui multu reuireut in mentem urutu utque
subtilia, duliituutem, quid eorum esset verissimun,
desperasse omnem veritatem. ol. Epicurus veru tuus ¹
(usur euru illo uralo disserere, qusru tecum) quid di·
eit, quod uon modo philosophia dignum osset, red
medioeri prudentis! ·

Quaeritur primum in es quaestione, quus ost ds
nstin-a Deorum, sintne nii, necue siut. Difficile est
segete. Credo, si iu eonoioue quaerutun sed iu hu·
lusuiodi rerumne, et iu consessu, facillimum. tuqus
M.

i ἲ
prinum est, esse Deos, persusderi rothi uon opi oue
saluum etism sd verituteru plsue relisi. Mults
niro ueourruut, quse conturbent, ut interdurn nulli

ι merideustur. 62 Sed vide, qusru tecum agam li·

bersliterz quoe eommunis sunt vobis curn ceteris
pbilosophis, uousttiugum,uthocipsusrrpluceteniui
mnibus iero, mihique ipsi iu prinus, Deos esse. ltu·
moupugno. Rationem amenum, quaestuar-

, nou ustis lirum puto. xlllll. quod-enirn
fflffuubbbrffldblhdlldlfffi
ms Deos eonfiteretur. Quod quum lsre per se, tusi
etism fulsum est. Primum euim uude uotae tibi runt
opiniones uotiuum Equidem arbitror, multss essu
gentes sie immsuitute sfferstus, ut upud ess nulls ,
supernumque 63.Quidtl)iugum,iowequl

dicmur, postesquu'rbsodorus. nosue aperto Deo·

 

