’- ψ Διω. cnr. s. 9. 10ss 20⁰

publicae. rum Scipio: Atqui nactus es, sed meher-
cule otiosiorem opera, ¹quarn animo. Et ille: at tu
nero animum quoque relaxes oportet; sunrus eninr
multi, nt constituimus, parati, si tuo commodo ficri
potest, abuti tecum hoc otio. -· Libente me rero, ut
aliquid 'aliquando de⁴ doctrinae xstudiis admoneamur.

X Tam ille: 'Vis'oe igitur, quoniam et me quo·
darnmodo invitas, ct tui spem das, hoc primurn, Airi-
rane, videamus, ante quam veniunt alii, quidnam sit,
de isto altero sole quod nuntiatum est in Senatui
neque enim pauci neque leros sunt, qui se duo soles
ridisse dicant:¹ utnon tam fides non habenda, quam
ratio quaerenda sit. Hic Scipio: Quam vellem Pa·
naetiumnos'trum nobiscum haberemus, qui quum ce·
termium haec caelestia rel studiosissime solet quae·
rere. Sed ego,.Tubero, nam tecum aperte quod sen·
tio loquar, non nimis assentior in omni isto genere
nostro illi familiari, qui, *quae rix coniectura qualia
sint possumus suspicari, sie allimnat, ut oculis ea
eernere videatur ont tractare planemanu. Quo etiam
sapientiorem Socratem soleo iudicare, qui ornnem

eiusmorr curam deposuerit3 eaque quae de natura · ›

quaererentur, aut maiora, quam hominum ratio con·
requi possit, autuihil omnino ad vitam hominum
attinere dixerit. Dein Tubero: Nescio, Afri ane, our
ita memoriae proditum eit, Socratem om... :n istam
disputationem reiecisse, et tanturn de rito etde mo·
ribus solitum esse quaerere. Quem enim auctorem
de 'illo locupletiorem Platone laudare possumusi
euiusin libris multis locis ita loquitur Socrates, ut
etiarn quum do moribus, de virtutibus, denique de ro
publiea disputet, numeros tamen et geometriam et
narnioniam studeat Pythagorae more coniungere.
forn Scipio: Samiolo, ut diois3 „sed audisse te cre·
‚do‚ Tubero, Platonem, Soo'rate mortuo, primum in
,Aegyptum discendi caussa, post in lbaliarn et in Εἰ·
Cre. ΟΡ. Χ. ·

 

