consona-Tro. or

io, totiusqus famiiiae iustam bonorumque direptio·
rem innita videbat: sed matri tamon 'consilio prm ,
lentiaque adorat, et, rebus in magnum saepe distri» A “

nen adductis, reditus spem nobis afferre numquam
inbitarit. lta, quantam ox calamitate doioris, tan·
*amdam exfflias suavitate aa pietate solatiicapioba·
nos. auno nt esset diuturnius, si commodum sno-⁸
omns, sat eam, quas omnibus antiquissima ost, libe·
oram caritatem cogitaramus, magnopore¹ optare
leonianus. nt, qoam illam oon-poris vinculis solutam,
»mnibus exsutam miseriis, otimmortalitotis compo·
‘om iactam, animo montannos, non modo in tiolnrs
oannis-scimus, sed otiam praecipue laetamur. onio “

mim mihi accidere laetius potest, qnam, <lo aninam· ,

alitato animorum cingitanti, de filine· simui aeterna
nataque rito confideret Animos enim osse inaniora·
‘aloa na dubitandum mihi quidem videtur. ' Faciam
nutem non inritus, nrt sapientissimorum nominum
rerenrrnm iras de re sententiam, qnando me in huno
ocum deduxit oratio. Neqno vero vhooc ita dispu-
'anda censeo, nt animos ideirco non interire probari
iussit, quod mortuorum corporibus rn‘sfqoandam in·
isso renotatione dignaputstrrr, quas significare dei
ient, non delorimorte animos, sed immortalium nni·
norum, veiuti sepulora‘qnaednm, mortalia corpora
nisse. Quasi non'et maiora ot firmiorarnnita aup-
otant, quibus planum fieri possit, qui animos simoi

nm corporibus interino contendat, earn contrara- ⁷

ionein, nulla nixam rationo, pugnare. Quod sinn»
toritas quaerenda sit, quom graviorem nominare >
rictorem possum, qnam aram, quom Apollo ipso aa·
iontissimum omniurn ¹pronuntianti Cuius testimo·
ium tale fuit, ni divinos essehominnm aniarros, et
os, corporo solutos, in cnolnnsrsmigrnrs,onda prius
inissent, in omni sermono asseveraret. ln quo snm
hiioaophia illis consensit, qnos quondam ltaiieos

 

