Υ..

i ⁴* ’ cinomanna

Hic, Cicerone tribuo annio sodor , eo temerariam
J, Β ageba sexagesimum textum. Ι

” 1.1. 0 Tite, siquid ego adiuro, coramve terassa*
Quae nancte coquit et versut, innpectorefisa,
Ecquid erit pretii? ¹ Α

Licet onim versibus iisdem mihi affari inanior,

quibus affatur Flamininum
me vir, iared aragne cnon re, sedpteno’ fidei.

Quamquam certo scio, non, ut Flamininum,
Sollicitari te, Tite, ric noctesque diesque.

Nori enim moderationem animi tui et aequitatem,

teque non cognomen solum Athenisaicportasse, sed

humanitatem ct prudentiam intelligo. Et tamen tc
suspicor iisdem rebus, quibus meipsum, interdum
graviuscommareri: quarum consnlntio ct maior-est,
et iu aliud tempus differenda. Nunc autem mihi ri-

sum est de Senectute ali uid ad te conscribere. 2

Hoc enim onere, quod rai i tecum commune est, aot

iam urgentis aut certe adventantis senectutis etta ct

meipsum levari volo. Etsi te quidem id modice ac

⁷ sapienter, sicut omnia, ct forre et laturum csse eer-

to snio. Sed mihi, quum de senectuto aliquid vetlem
seribere, tu occurrebas dignus cn munere, quo uter-
quenostrunrcommuniter uteretur. *Mihi quidem ita
iucunda huius libri confectio fuit, utnon nando
omnes absterserit senectutismolcstian sed effecerit
mollem etiam ct iucundam senectutem. Numquam
incursatis landari dignm poterit philosophia, cni
qui pareat, omne tompusaetatis sine molestia possit
degero. 3. Sed denoteris ctdiximus arunte, et saepe
dicamus: hunclibruar cie senectute ad tc tuisianus.
Omnem autem 'sermoncmltribuimus non Tithono, ut
Aristo Chius, ne parum ‘esset auctoritatis in fahuia3
sed M. Catoni seni, quo maiorem auctoritatem-habc-
ret oratio; apud quem Laelium ctascipioncm iaci·

 

