’ mn, n ese. 'tc ιι. am

risa eet in quiete obsignatum habere naturum. lle·
tulit. Negavit, eum, quoniam obsignata luisset, wn-
πείρετε potuisse. nt alter, praegnantem esse dixit.

Num inane obsignari nihil solere. Quae est istum “

ωιιὶθοῐυιίε, eludentis ingenio! An ea, qaue uixi, ut·
innumerabiliasquee collecta habent Stoici, quidquam
significant, nisi acumen hominum, ex sunilitudine
aliqua, coniecturam modo lius, modo illuc dueen-
tiuml Medici signa quaedam hubent ex venie et ex
spiritu aegroti: multisque ex aliis futuru maeten-
,nunc Gubernatores quum exsultantes loligines vi·
derint, am delphinos se in portum coniicicntes, tem·
pestatem significari putant. Haec mtione explicari,
etad naturam lacile reuocari possunt: unvero, quae
paullo ente dixi, nullo modo.

LXXI. luo. At enim observatio diuturna, (haee
enim pars una restat) notandis robus lecit antem. Αιι
tandem summouentium possuntt Quonam model
Sunt enim innumerabiles varietates. Nihil tum prue-
pnstere, tam incondite, tam monstmose eogitari po·
test, quud non possimus somniare. Quo modo igitur
haee infinita et semper nova aut memoria complecti,
autebservandonotarepossumusl Astrologi motus
errantium stellarum notaverunt. Inventus est enim
ordo in mustellis, qui non putabatur. Cedo tandem,
qni sit ordo,aut quae concursatio somnioruml Quo ·
modo autem distingui possuntvu1·as‹lmniaafalsis‚
quum eudem et aliis aliter evadant, et iisdem non
semper eodem model ut milii mirum videatur, quun‘a
mendaci homini, ne verum duldcm dicenti, eredere
soleamus, quomodo isti, si somnium verum evasit
aliquod, non ex multis potius uni fidem derogant,
quam ex uno innumerabilia continuant.

14⁷. Si igitur neque Deus est elicetor somniorum,
neque naturae societas ulla cum somniis, neque ob-
servatione inveniri potuit seientia:Ret{ectum est, ut

 

