''1ao oa urvrnnrrons ’ ’

tem tuum laudatoremque, cognovi: qui et naturas
rationem, quam physiologiam Graeci appellant, no-

, tam esse sibi profitebatur, ot partim auguriis, partim

coniectura, quae essent futura, dicebat: et iu Persis
augurantur et divinant Magi, qui congregantur in ia·
uo commentandi caussa, utque inter se colloquendi:
quod etiam idem vos. quondam lacere Nonis soleba·
tis. oi. Nec quisquam Rex Persarum potest esse,
qui non anteMagorum disciplinam scientiamqueper·
ceperit. Licet autemvuidere et genera quaedam, et
nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria
ost: qua ia urbe excellit haruspicum disci plina. item·
que Elis in Peloponneso lanrilias duas certas habet,
inmidorum unani, alteram Clytidarunr‚ haruspicinae

. , nobilitate praestantes. ln Syria Chaldaei cognitione

astrorum sollertiaque ingeniorum antecellunt. 92.
Etruria auten decaolo taetaseientissiureanimadrer·
tit: eademque interpretatur, quid quibusque osteo·
datur monstris atque portentis. Quocirca bene apud
maiores nostros Senatus, tum, quum florebat impe·
rium, decrevit, vut de principum liliis sex singulis
Etruriae populis in disciplinam traderentur, noars
tanta, propter tenuitatem hominum, irreligionis au·
ctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum.
Phryges autem et Pisidae et Cilices ct Arabum natio
arium significationibusploriarumobtemperant: quod
iden factitatum iu Umbria accepimus.
, , XL11.293.Aemihiquidem videntur e locis quoque
ipsis, quiaquibpsque incolebantur, divinationum op·
rtunitates esse ductae. Etenim Aegyptii et Ba·
ylonii, in camporum patentium aequoribus habitan·
tes, quum cx terra nihil emineret, quod contempla·
tioui caeli officereposset, omnem curam iu siderum
cognitione posuerunts Etrusci autem, quod religione
imbuti studiosius et crebrius hostias immolabant.
'ortorum cognitioni se maxime dediderunt: quodque

 

